Wykonałam program na podstawie kodu Game of Life autorstwa Jose Sancheza (ale nie skopiowałam jego ostatecznej wersji, tylko pisałam etapami zgodnie ze wskazówkami tutariala). Poźniej dokonałam przekształceń wyjściowego projektu, starałam się jak najbardziej uprościć i skrócić kod. Eksperymentowałam z wartościami zmiennych, aż do uzyskania zadowalającego efektu. Dwuwymiarową siatkę uzupełniłam o trzeci wymiar, a także dodałam fragment kodu, który odpowiada za zmiany kolorów. Rozszerzyłam też kod o funkcję obracania obiektu, oddalania i przybliżania widoku, tak samo jak szybkość reakcji na ruch wskaźnika. Skupiłam się głównie na wizualnym aspekcie obiektu.

Aby kod działał musiałam dodać zewnętrzne biblioteki: PeasyCam oraz Toxi Clibs.

PeasyCam potrzebna jest do tworzenia w środowisku 3D, w którym zaprojektowałam trójwymiarową siatkę o zmiennych cols, rows i rows 2. Natomiast z Toxi Clibs interesowała mnie częśc "geom" odpowiedzialna za obsługę wektorów.

Stworzyłam klasę, w której określiłam zachowanie ("życie"/"śmierć"/"narodziny") elementów w zależności od ilości aktywnych sąsiadów oraz ustaliłam, ilość tych elementów jak i ich układ. Na koniec inicjowałam kod.

Stworzyłam okno, w którym użyłam napisanej wcześniej klasy, którą zorganizowałam w siatkę, która stworzyła kształt sześcianu. Ustaliłam właściwości okna, a także funkcje i zachowanie wskaźnika myszy. Komendą draw inicjowałam kod i proces aktualizacji punktów, który, gdy działa, daje wrażenie animacji.
