Wykonałam program na podstawie kodu Game of Life autorstwa Jose Sancheza (ale nie skopiowałam jego ostatecznej wersji, tylko pisałam etapami zgodnie ze wskazówkami tutariala). Poźniej dokonałam przekształceń wyjściowego projektu, starałam się jak najbardziej uprościć i skrócić kod. Eksperymentowałam z wartościami zmiennych, aż do uzyskania zadowalającego efektu. Dwuwymiarową siatkę uzupełniłam o trzeci wymiar, a także dodałam fragment kodu, który odpowiada za zmiany kolorów. Rozszerzyłam też kod o funkcję obracania obiektu, oddalania i przybliżania widoku, tak samo jak szybkość reakcji na ruch wskaźnika. Skupiłam się głównie na wizualnym aspekcie obiektu.